Article - Sentiment d'appartenance

### 2023-05-22 Codes/Article - Sentiment d'appartenance.Rmd
Visualisation HTML.

---
title: "Article - Sentiment d'appartenance"
author: "Thea"
date: "2023-05-17"
output: pdf_document
---

@@

```{r}
Base_Trajipaq_Finale_Ok <- read_dta("~/Desktop/Base_Trajipaq_Finale_Ok.dta")
```

>>>>

---
title: "Article - Sentiment d'appartenance"
author: "Thea"
date: "2023-05-17"
output:
  html_document:
    df_print: paged
---

@@

```{r}
Base_Trajipaq_Finale_Ok <- read_dta("C:/Users/Théo CARLIER/OneDrive/Bureau/Base_Trajipaq_Finale_Ok.dta")
```

### 2023-05-22 Codes/Article---Sentiment-d-appartenance.tex
Visualisation HTML.

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\FunctionTok{library}\NormalTok{(summarytools)}
\FunctionTok{library}\NormalTok{(tidyverse)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

\begin{verbatim}
## -- Attaching core tidyverse packages ------------------------ tidyverse 2.0.0 --
## v dplyr     1.1.2     v readr     2.1.4
## v forcats   1.0.0     v stringr   1.5.0
## v ggplot2   3.4.2     v tibble    3.2.1
## v lubridate 1.9.2     v tidyr     1.3.0
## v purrr     1.0.1     
## -- Conflicts ------------------------------------------ tidyverse_conflicts() --
## x dplyr::filter() masks stats::filter()
## x dplyr::lag()    masks stats::lag()
## x tibble::view()  masks summarytools::view()
## i Use the conflicted package (<http://conflicted.r-lib.org/>) to force all conflicts to become errors
\end{verbatim}

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\FunctionTok{library}\NormalTok{(ggthemes)}
\FunctionTok{library}\NormalTok{(haven)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{Base\_Trajipaq\_Finale\_Ok }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{read\_dta}\NormalTok{(}\StringTok{"\textasciitilde{}/Desktop/Base\_Trajipaq\_Finale\_Ok.dta"}\NormalTok{)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

@@

\begin{verbatim}
## Frequencies  
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$QAGE  
## Label: Vous appartenez <U+00E0> quel groupe d<U+2019><U+00E2>ge?  
## Type: Numeric  
## 
##               Freq   % Valid   % Valid Cum.   % Total   % Total Cum.
## ----------- ------ --------- -------------- --------- --------------
##           2     76      4.86           4.86      4.86           4.86
##           3    136      8.70          13.56      8.70          13.56
##           4    259     16.57          30.13     16.57          30.13
##           5    385     24.63          54.77     24.63          54.77
##           6    328     20.99          75.75     20.99          75.75
##           7    182     11.64          87.40     11.64          87.40
##           8    125      8.00          95.39      8.00          95.39
##           9     72      4.61         100.00      4.61         100.00
##        <NA>      0                               0.00         100.00
##       Total   1563    100.00         100.00    100.00         100.00
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
## Frequencies  
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$STATUT  
## Label: <U+00CA>tes-vous actuellement...?  
## Type: Numeric  
## 
##               Freq   % Valid   % Valid Cum.   % Total   % Total Cum.
## ----------- ------ --------- -------------- --------- --------------
##           1    363     24.26          24.26     23.22          23.22
##           2    711     47.53          71.79     45.49          68.71
##           3    331     22.13          93.92     21.18          89.89
##           4     39      2.61          96.52      2.50          92.39
##           5     46      3.07          99.60      2.94          95.33
##           6      6      0.40         100.00      0.38          95.71
##        <NA>     67                               4.29         100.00
##       Total   1563    100.00         100.00    100.00         100.00
\end{verbatim}

@@

## Label: Dans quel pays <U+00EA>tes-vous n<U+00E9>(e) ?Si vous ne vous en souvenez pas, inscrire : <U+00AB> Je  

@@

\begin{verbatim}
## Frequencies  
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q4  
## Label: <U+00CA>tes-vous n<U+00E9>(e) au Canada ?  
## Type: Numeric  
## 
##               Freq   % Valid   % Valid Cum.   % Total   % Total Cum.
## ----------- ------ --------- -------------- --------- --------------
##           1   1113     71.21          71.21     71.21          71.21
##           2    450     28.79         100.00     28.79         100.00
##        <NA>      0                               0.00         100.00
##       Total   1563    100.00         100.00    100.00         100.00
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
## 
## Call:
## lm(formula = Base_Trajipaq_Finale_Ok$I2 ~ Base_Trajipaq_Finale_Ok$I1 + 
##     Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q10 + Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q8B + 
##     Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q4 + Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q16 + 
##     Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q17 + Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q20 + 
##     Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q23)
## 
## Residuals:
##      Min       1Q   Median       3Q      Max 
## -0.26036 -0.10944  0.00757  0.06785  0.62439 
## 
## Coefficients:
##                                   Estimate Std. Error t value Pr(>|t|)    
## (Intercept)                       0.112370   0.290556   0.387    0.701    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$I1        0.665029   0.129454   5.137 6.81e-06 ***
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q10       0.044990   0.058790   0.765    0.448    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q8B      -0.006314   0.015015  -0.421    0.676    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q4       -0.073409   0.075565  -0.971    0.337    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q16       0.020841   0.021606   0.965    0.340    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q17      -0.004538   0.007530  -0.603    0.550    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2001 02  0.021275   0.089699   0.237    0.814    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2001 97  0.042064   0.143345   0.293    0.771    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2002     0.098238   0.090287   1.088    0.283    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2002 97  0.010253   0.132639   0.077    0.939    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2097    -0.017889   0.058807  -0.304    0.762    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2099     0.112975   0.106832   1.057    0.296    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q23      -0.052585   0.044384  -1.185    0.243    
## ---
## Signif. codes:  0 '***' 0.001 '**' 0.01 '*' 0.05 '.' 0.1 ' ' 1
## 
## Residual standard error: 0.1709 on 42 degrees of freedom
##   (1507 observations deleted due to missingness)
## Multiple R-squared:  0.4171, Adjusted R-squared:  0.2367 
## F-statistic: 2.312 on 13 and 42 DF,  p-value: 0.02026
\end{verbatim}

>>>>

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\FunctionTok{library}\NormalTok{(summarytools)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

\begin{verbatim}
## Warning: le package 'summarytools' a été compilé avec la version R 4.2.3
\end{verbatim}

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\FunctionTok{library}\NormalTok{(tidyverse)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

\begin{verbatim}
## Warning: le package 'tidyverse' a été compilé avec la version R 4.2.3
\end{verbatim}

\begin{verbatim}
## Warning: le package 'ggplot2' a été compilé avec la version R 4.2.3
\end{verbatim}

\begin{verbatim}
## Warning: le package 'tibble' a été compilé avec la version R 4.2.3
\end{verbatim}

\begin{verbatim}
## Warning: le package 'tidyr' a été compilé avec la version R 4.2.3
\end{verbatim}

\begin{verbatim}
## Warning: le package 'readr' a été compilé avec la version R 4.2.3
\end{verbatim}

\begin{verbatim}
## Warning: le package 'dplyr' a été compilé avec la version R 4.2.3
\end{verbatim}

\begin{verbatim}
## Warning: le package 'forcats' a été compilé avec la version R 4.2.3
\end{verbatim}

\begin{verbatim}
## Warning: le package 'lubridate' a été compilé avec la version R 4.2.3
\end{verbatim}

\begin{verbatim}
## -- Attaching core tidyverse packages ------------------------ tidyverse 2.0.0 --
## v dplyr     1.1.2     v readr     2.1.4
## v forcats   1.0.0     v stringr   1.5.0
## v ggplot2   3.4.2     v tibble    3.2.1
## v lubridate 1.9.2     v tidyr     1.3.0
## v purrr     1.0.1     
## -- Conflicts ------------------------------------------ tidyverse_conflicts() --
## x dplyr::filter() masks stats::filter()
## x dplyr::lag()    masks stats::lag()
## x tibble::view()  masks summarytools::view()
## i Use the ]8;;http://conflicted.r-lib.org/conflicted package]8;; to force all conflicts to become errors
\end{verbatim}

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\FunctionTok{library}\NormalTok{(ggthemes)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

\begin{verbatim}
## Warning: le package 'ggthemes' a été compilé avec la version R 4.2.3
\end{verbatim}

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\FunctionTok{library}\NormalTok{(haven)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

\begin{verbatim}
## Warning: le package 'haven' a été compilé avec la version R 4.2.3
\end{verbatim}

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{Base\_Trajipaq\_Finale\_Ok }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{read\_dta}\NormalTok{(}\StringTok{"C:/Users/Théo CARLIER/OneDrive/Bureau/Base\_Trajipaq\_Finale\_Ok.dta"}\NormalTok{)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

@@

\begin{verbatim}
## Frequencies  
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$QAGE  
## Label: Vous appartenez à quel groupe d’âge?  
## Type: Numeric  
## 
##               Freq   % Valid   % Valid Cum.   % Total   % Total Cum.
## ----------- ------ --------- -------------- --------- --------------
##           2     76      4.86           4.86      4.86           4.86
##           3    136      8.70          13.56      8.70          13.56
##           4    259     16.57          30.13     16.57          30.13
##           5    385     24.63          54.77     24.63          54.77
##           6    328     20.99          75.75     20.99          75.75
##           7    182     11.64          87.40     11.64          87.40
##           8    125      8.00          95.39      8.00          95.39
##           9     72      4.61         100.00      4.61         100.00
##        <NA>      0                               0.00         100.00
##       Total   1563    100.00         100.00    100.00         100.00
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
## Frequencies  
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$STATUT  
## Label: Êtes-vous actuellement...?  
## Type: Numeric  
## 
##               Freq   % Valid   % Valid Cum.   % Total   % Total Cum.
## ----------- ------ --------- -------------- --------- --------------
##           1    363     24.26          24.26     23.22          23.22
##           2    711     47.53          71.79     45.49          68.71
##           3    331     22.13          93.92     21.18          89.89
##           4     39      2.61          96.52      2.50          92.39
##           5     46      3.07          99.60      2.94          95.33
##           6      6      0.40         100.00      0.38          95.71
##        <NA>     67                               4.29         100.00
##       Total   1563    100.00         100.00    100.00         100.00
\end{verbatim}

@@

## Label: Dans quel pays êtes-vous né(e) ?Si vous ne vous en souvenez pas, inscrire : « Je  

@@

\begin{verbatim}
## Frequencies  
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q4  
## Label: Êtes-vous né(e) au Canada ?  
## Type: Numeric  
## 
##               Freq   % Valid   % Valid Cum.   % Total   % Total Cum.
## ----------- ------ --------- -------------- --------- --------------
##           1   1113     71.21          71.21     71.21          71.21
##           2    450     28.79         100.00     28.79         100.00
##        <NA>      0                               0.00         100.00
##       Total   1563    100.00         100.00    100.00         100.00
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
## 
## Call:
## lm(formula = Base_Trajipaq_Finale_Ok$I2 ~ Base_Trajipaq_Finale_Ok$I1 + 
##     Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q10 + Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q8B + 
##     Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q4 + Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q16 + 
##     Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q17 + Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q20 + 
##     Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q23)
## 
## Residuals:
##      Min       1Q   Median       3Q      Max 
## -0.26036 -0.10944  0.00757  0.06785  0.62439 
## 
## Coefficients:
##                                   Estimate Std. Error t value Pr(>|t|)    
## (Intercept)                       0.112370   0.290556   0.387    0.701    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$I1        0.665029   0.129454   5.137 6.81e-06 ***
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q10       0.044990   0.058790   0.765    0.448    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q8B      -0.006314   0.015015  -0.421    0.676    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q4       -0.073409   0.075565  -0.971    0.337    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q16       0.020841   0.021606   0.965    0.340    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q17      -0.004538   0.007530  -0.603    0.550    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2001 02  0.021275   0.089699   0.237    0.814    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2001 97  0.042064   0.143345   0.293    0.771    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2002     0.098238   0.090287   1.088    0.283    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2002 97  0.010253   0.132639   0.077    0.939    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2097    -0.017889   0.058807  -0.304    0.762    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q2099     0.112975   0.106832   1.057    0.296    
## Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q23      -0.052585   0.044384  -1.185    0.243    
## ---
## Signif. codes:  0 '***' 0.001 '**' 0.01 '*' 0.05 '.' 0.1 ' ' 1
## 
## Residual standard error: 0.1709 on 42 degrees of freedom
##   (1507 observations effacées parce que manquantes)
## Multiple R-squared:  0.4171, Adjusted R-squared:  0.2367 
## F-statistic: 2.312 on 13 and 42 DF,  p-value: 0.02026
\end{verbatim}
